吃菜
爸 你也吃
好 吃
这是什么新吃法 爸？
养胃
你胃怎么了？不舒服吗？
没事
爸这么一吃就好了
你快吃
凉了
- 喂 爸爸
- 阿降
这一次出差怎么那么久？
昨天我生日你都没回来
对不起
快了
快回去了
那你快点回家
阿降
你吃了妈妈给你买的蛋糕了吗？
吃了
我连你那份也吃了
好
- 好
- 好吧
那你先忙吧
快点回来
好 拜拜
爸爸的阿降
要好好长大
要像以前一样
每天快快乐乐的
你要学着照顾妈妈
你是她最亲近的人
好
媛冬
你记着
你是阿降
唯一的依靠
谢谢你们接受采访
姐姐 被你采访我们也很开心
现在觉得没那么害怕了
不用为了讨好别人
被欺负霸凌了都不敢说
我们生来
也不是为了讨好别人的
要懂得善待自己
之后视频剪辑好了以后
会发给你们的
好的
你跟他们留个联系方式
好
喂
忙完没？
差不多了
你今天是不是复查呀？
早查完了
医生还在伤口上给我缝了条龙呢
那不是更疼了吗？
你认真的吗？
是不是下班了？
我过来接你
乖乖等我
阿降
你…你能过来一下吗？
妈妈有几句话想跟你说
阿降
我跟你郑叔刚在附近吃饭
他现在回公司加班去了
我想你单位就在附近
所以顺道…
阿降 今天是你生日
咱聊聊好不好？
- 我一会还有事
- 我…
妈妈不会占用你太多时间的
你…
你给我一个机会嘛
让妈妈跟你说生日快乐
好不好？
阿降
我给你点个蛋糕吧
你想要什么口味的？
不用了
那个
麻烦来两个草莓蛋糕
好的 稍等
- 难得我们…
- 你想找我说什么？
我也没有想过这车兴德
竟然是这样的人
那条新闻是我做的
阿降
那会儿
他应该没对你做什么吧？
这个问题
我应该怎么回答？
可是我真的很害怕
妈 我求你把我接回去 好不好？
我真的很害怕
求你了
阿降
你别哭 你听妈妈说
妈妈一定会找你大伯好好聊聊的
你放心 我先挂了
别哭了
都过去很久了
阿降
你…你是不是把状况搞错了呀？
你大伯母的弟弟他是好人
他不可能会做这样的事
是妈妈对不起你
我…
我那时候对你的关心实在是太少了
我以为有你大伯看着
不会出什么事情
都是我的错
阿降
妈妈不奢求你的原谅
只是想偶尔能见你一面
行不行？
其实大伯一家怎么对我
我都没有很难受
他们确实没有义务要养我
也确实没有必要…
要对我好
您好 请问蛋糕放在哪里？
那个 您放到那里吧 谢谢
好的
是你
你让我非常难受
你让我很怀疑我自己
为什么这个世界上
最应该爱我的妈妈
一点都不爱我？
不是
不是这样
是因为…
是因为你有了新的家庭
所以你要为自己多考虑
在你把我送到奶奶家的时候
我就应该想到的
在你多次为了另一个家庭忽视我
在我向你求救的时候
你选择没有听见
在甚至我不知道去哪了
你都不在乎的时候
我就应该想明白的
好喝
我现在就想喝点甜的
最近身体怎么样？
挺好的
你工作那么忙
你好好上你的班
阿降
我刚熬了银耳羹
- 你也喝点吧
- 对 来喝点
我要写作业
这孩子你怎么不叫人？
没关系
这小凡还不熟
你别为难小凡
阿降 我想跟你商量个事
先说好
咱俩都别吵架
控制好情绪
主要是我现在
也不能生气
为什么？
我怀孕了
那个
正好单位打电话找我
我接一下
你已经忘了爸爸了吗？
我不要求你跟我一样
一辈子记得爸爸
可以再婚
也可以拥有新的孩子
但不是现在
你
继父在外面
有人了
之前…
吵过几次之前
他跟我说不会再犯了
佳佳可能…
可能是想让你过来陪陪我 所以…
所以才叫你回家
这算是历史重演吗？
当时落在我身上的事情
此时也让你经历了一次
我们都不是被坚定选择的那一方
我们都是被丢掉
被遗弃的那一个
其实我一直在思考
要怎么处理我们之间的关系
你的联系方式 我一直都没有删除
我怕你突然出什么事情
我这边不知道该怎么办
后来我觉得我是多虑了
毕竟那些年
你对我不闻不问
我不也还是这么活下来了
这些话一直都没有跟你说过
放在心底
像是有石头压着一样
今天见完以后
我会删除所有跟你的联系方式
我希望
您就当作您的女儿…
在那个晚上
就已经被车兴德…
杀死了
去哪？
回去过生日？
我现在能说生日愿望吗？
如果
明年夏天还会那么长的话
你就跟我求婚吧
行吗？
行
还有吗？
- 还能有吗？
- 当然
能
那…
我希望后年夏天
也那么长
你这个愿望跟刚才那个愿望
不是一样的吗？
还挺会帮我省事
你每年许的愿望
都是我想做的事
我们合租那年的愿望 都已经实现了
你是说工作方面的
还是说想让我当你对象？
还有吗？
是要给我三个愿望的机会吗？
那
你背我一下
算了 走吧
上来
快点
那就背一下
还有吗？
你笑一个
干嘛？
为什么总是怕我看你笑？
笑起来那么可爱
别用这个词形容我
你
笑起来这么好看
可以吗？
你每次笑起来的时候 眼角这颗痣
都像是会跳舞的蚂蚁
像是会跳舞的蚂蚁？
行 那我就当你是在夸我了
反正你只能笑给我看
你说你是什么时候变得这么专制？
不是你让我许愿吗？
行
还有吗？
怎么了？还没想好？
没有人爱我了
只有你
我只爱你
从以前
走到现在
再走
走到未来
温霜降
再许个愿
我没有愿望了
让给你吧
那我许愿
除了我
还会有许多人爱你
坐得我是腰酸背疼的
车又不是你开的
六个小时
够折腾的了
奶奶 是这？
这里好像多了很多树
浩安 你过来
你看
这里就是
他们当年的车出事的地方
判断说是因为车速太快
就这样打滑下去了
你想
当时我们怎么能把
刚在念小学的你
带来让你亲自看见这一切呢？
我跟你爷爷
当时都快晕过去了
真是受不了
当年呢 是我出主意
把你留在家里的
因为我觉得呢
你待在家里是最安全的
可是没想到 这些事情
没告诉你 会影响你这么多年
一开始我觉得
还好 大家可能在冷静
时间久了 我就开始觉得
是不是我自己的问题
我就开始怪我自己
一定是因为我不够好
一定是因为我达不到你们的理想
所有的源头都是因为我
我就是该死 我活该不是吗？
你为什么会这样想？
没有哪个是不爱你的
一直以来
你跟你哥哥 都是我跟爷爷
最爱的孙子
好了
就让我们
把那么痛苦的回忆
给忘了吧
你有没有想过
你的名字为什么叫浩安吗？
你的爸爸叫苏浩扬
你的妈妈叫胡佳安
你爸爸的第二个字
加你妈妈第三个字…
那就是浩安
你和你哥哥
都是你爸爸妈妈心上的肉
他们没有多爱他一点
也没有少爱你一点
这么多年
我一直努力讨好所有人
没想到最难哄的是我自己
不能原谅自己的人最辛苦
我们都要对自己好一点
爸
妈
哥哥
这么多年
我长大了
你们有看到吗？
以前的我
害怕失去
总是依赖着别人
可是现在
我终于知道被爱着的感觉是什么了
我会一直努力生活下去
自信地活下去
也会替你们好好地照顾好爷爷和奶奶
你们放心
放心啦 爷爷奶奶以后不用你照顾了
爷爷答应跟我去自驾游了
太好了 奶奶
爷爷终于愿意陪您实现梦想了
说走就走
出发
去哪？
我们去自驾游
我们先要回家
开上我的车 我们才可以出发
那不叫老马了？
我们两个人去旅游 叫老马干嘛？
老马开车呀
我不要 就我们两个就行了
就我们两个？
那我得打电话给笑笑
你怎么了？
为什么要打电话给笑笑？
当然了
我得打给笑笑
我跟笑笑两个人去自驾游
谁是笑笑？
你叫笑笑
逗你玩的啦
好吧 我们出发啦
走
这样真好
开车了
你到哪了？
我们节目七点钟开始
如果一会我没回你的话
应该是已经上台了
你让付壮带你进来
行
试试
快点
怎么样也不行
延哥 有个急事要你处理一下
是这样 有几个关键的项目出了问题
需要你来解决一下
你们俩解决不了？
延哥
你十分钟就能解决
他俩在这弄三天都够呛
快去会议室 走
- 对 工作
- 快走
- 延哥 快
- 快
（新年快乐）
甄玉姐
- 小杨
- 以凡姐
我想问一下 我的节目排在第几个？
第三个
这么靠前？
没准备好吗？
不是
我怕我男朋友到不了
我说你这么低调的人
怎么答应表演节目
原来…
那一会他要是到不了的话
能辛苦你帮我拍个视频吗？
没问题 我肯定把你拍得漂漂亮亮的
- 好好准备
- 谢谢
你会来得及吧？
只想跳给你看
太美了
下一个就轮到你了
不紧张吧？
加油
付壮 开始了吗？
应该快了
你怎么才来？
我跟你说 以凡姐可太能吃苦了
她最近一下班
就一个人跑去会议室排练
你也知道她排了多久了
怎么都不来陪陪她呢？
一个人？
她不是和苏恬一起唱歌吗？
唱歌？
哪有的事？走 快走了
精彩绝伦的魔术表演 大家看到了吧
那接下来呢 我请大家安静一下
因为接下来呢
是由新闻频道
《传达》节目组选送的表演节目
芭蕾舞片段《胡桃夹子》 表演者
温以凡
温以凡呢 为这段表演准备了很久
相信大家可以欣赏到一段美的盛宴
你以前是不是很喜欢我跳舞？
以凡姐！
什么时候来的？
你节目开始的时候
出汗了吧？
别着凉了
怎么不评价一下我的表演？
为什么这么久不跳？跳得挺好的嘛
是吗？
太久没有好好练习了
之前教小朋友也是简单的示范
完整跳一首曲子
还是有一点紧张
不会看起来很业余吧？
谦虚要适度 这还业余？
那一会还要进去再看节目吗？
我想看的 已经看完了
那你等我一下 我去换个衣服
这样挺好
之前没有跟你说有舞蹈表演
为什么不说？
因为这是我送给你的新年礼物
还好我收到了
什么时候搬家？
房子装修好了吗？
看你
看你什么时候有时间
三月前的话
年后吧 那段时间我比较空
好
那搬家公司的话
是不是要先买纸箱？
你就收拾好自己东西就行了
其他不用操心
怎么不开灯？
好想把你藏起来
温霜降
我发现
和你在一起以后我好像变了
变得狭隘又自私
刚才你在舞台上的时候
就好像会发光一样
但我却一丝一毫都不舍得让别人看见
我只想让你在我的世界里发光
但我又不能这么做
你就应该…
应该让他们看见你光芒万丈的样子
温霜降
该还债了
不能扯
为什么？
连体的 会坏
他老婆来闹 你又没做
管她干嘛？
还是你真的怕
那些人在背后论你是非？
我没做过 不怕别人误会
那为什么要离职？
因为这里没有任何值得我留恋的事情
那你会休息 还是去另一个职场？
- 到时候还会遇到其他男同事
- 南芜
我突然很想回南芜
您好
我想要中间那个全是草莓的蛋糕
多少钱？
88元 这边
能不能请您帮个忙？
您就帮我送给那个穿蓝衣服的女孩
就说
店里面做活动
让她发个朋友圈就可以送她了
- 谢谢
- 没事
小姐 你好
这是我们店的新品
不用了 谢谢
是这样的
您发朋友圈帮我们宣传一下的话
这个蛋糕就免费送给您了
记得发朋友圈